- воодущевленное состояние силы, хочется обратить внимание на детали, есть силы тратить на мелкие и не очень важные дела, полный фокус и концентрация (музыка, кофе, список дел, небольшой успех)

- не отвлекаться на соц сети, цифровой и информационный детокс, отписаться от всего лишнего, есть место где вы учитесь и работаете

- отключение все нотификации, ничего не должно отвлекать

- дома на еде следует экономиь и есть простую еду, поскольку просто поедание "вкусной пищи" это очень дешевый дофамин и цена на самом деле довольно большая за нее. Мое предложение следущие, эти деньги следует откладывать и есть простую еду дома, а сэкономленные деньги тратить, на пример, в рестораны, поскольку, это больше чем просто поесть, это новый опыт, новое место, эмоции, совсем другой уровень дофамина. Также стоит пересмотреть бюджет дешевых удовольствий на нечто более дорогое - отдых, хобби, большие покупки. Такие вещи мозгом ценятся больше, хоть и требуют силы воли. 

- откажись от больших целей, дроби на маленькие

- шоколад и какое повышают иммунку и нейрогенез [1]

- у нас есть работа (забирает время в рабочее время), есть дисциплина (спорт, секции и проч) есть досуг, но цель должна быть ровно одна и достижимая в ближайшее время. Хочется все насвете, ставишь амбициозные цели, но из-за обилия этих целей ты не делаешь ни одну, а если ставишь одну цель, то кажется, что забиваешь на остальные и есть неприятное чувства упущенности, но на самом деле, именно одна, небольшая единственная цель дает нам достижения

- лень - это не про нежелание что либо делать, это про размышления о том, какие усилия нам нужно приложить, чтобы что то делать, а если сменить фокус на размышлени о конечном результате и о своем состоянии, вместо размышлений об этом

- есть одна маленькая цель step, у нее есть четкое описание и дедлайн, делаю только ее и все, когда закончил всю рутину и есть свободое время

- мысль про step: указываем именно дедлайн, то есть задача, которая в фокусе, чтобы ее добить окончательно



1. В 70% и более темном шоколаде основные активные вещества, влияющие на мозг, следующие:  
- **Флаванолы какао** — мощные антиоксиданты, которые улучшают кровоток в мозге, снижают оксидативный стресс и способствуют нейропластичности, то есть способности мозга создавать новые нейронные связи.  
- **Теобромин** — мягкий стимулятор, подобный кофеину, который улучшает внимание и настроение, а также оказывает легкое сосудорасширяющее действие.  
- **Кофеин** — присутствует в небольших количествах, стимулирует центральную нервную систему, улучшая бодрость и концентрацию.  
- **Аминокислоты, особенно триптофан** — предшественник нейротрансмиттера серотонина, способствующего улучшению настроения.  
- **Фенилэтиламин** — нейромодулятор, который может способствовать улучшению настроения и когнитивных функций.  
Вместе эти вещества оказывают комплексный ноотропный и антидепрессивный эффект, улучшая работу мозга, память и концентрацию при умеренном и регулярном потреблении темного шоколада