**Основные задачи**

- Реализовать встроенные механизмы резервного копирования репозиториев и всех связанных с ними данных (включая метаданные, настройки, доступы и связанные артефакты).
- Обеспечить возможность автоматического и ручного создания резервных копий, а также управления ими через интерфейс системы.
- Реализовать функции восстановления репозиториев из резервных копий, включая выборочные восстановления отдельных данных или полное восстановление.
 ??? как выбрать отдельные данные, как их проверить?

**Функциональные требования**

_Типы данных, подлежащих резервированию:_

- Кодовая база репозиториев: Все коммиты, ветки, теги и связанные с ними данные.
- Настройки репозитория: Параметры доступа, вебхуки, настройки CI/CD, правила слияния и другие конфигурации.
- Метаданные и связанные артефакты: Включая, но не ограничиваясь задачами, комментариями, запросами на слияние (merge requests), связанными с проектом данными.
- Пользовательские данные и доступы: Роли, права доступа, история активности.

**Механизмы резервного копирования:**

_Резервирование:_

- Возможность настройки автоматического резервирования с указанием периодичности (ежедневно, еженедельно, ежемесячно) и времени выполнения резервного копирования.
- Хранение копий на внешних хранилища совместимых с AWS S3.
- Механизмы очистки старых копий по заданным критериям (например, количество дней хранения или количество копий).

**Восстановление данных из резервных копий:**

_Восстановление репозитория:_

- Возможность восстановления репозитория из резервной копии с восстановлением всех данных, включая код, настройки, метаданные и доступы.
- Возможность выбора конкретной версии резервной копии для восстановления.
- Интерфейс восстановления:
- Простой и интуитивно понятный интерфейс для выбора и запуска восстановления данных.

**Логирование и мониторинг**

_Логирование операций:_

- Все операции по созданию, удалению и восстановлению резервных копий должны быть зафиксированы в журнале событий.
- Логи должны содержать информацию о пользователе, времени операции и её результатах.

_Мониторинг состояния резервирования:_

- Наличие инструментов мониторинга, которые позволяют отслеживать состояние процессов резервного копирования и восстановления.
- Уведомления о сбоях, успешных и неуспешных операциях резервирования.